# FLEX BOX:

### Применяем свойства к блоку, в котором лежат эл.:

_justify-content_, которое выравнивает эл. горизонтально -:

- flex-start: эл. выравниваются по левой стороне контейнера.
- flex-end: эл. выравниваются по правой стороне контейнера.
- center: эл. выравниваются по центру контейнера.
- space-between: эл. отображаются с одинаковыми отступами между ними.
- space-around: эл. отображаются с одинаковыми отступами вокруг них.

_align-items_, выравнивает эл. вертикально |:

- flex-start: эл. выравниваются по верхнему краю контейнера.
- flex-end: эл. выравниваются по нижнему краю контейнера.
- center: эл. выравниваются вертикально по центру контейнера.
- baseline: эл. отображаются на базовой линии контейнера.
- stretch: эл. растягиваются, чтоб заполнить контейнер.

_flex-direction_, задает направление, в котором будут расположены эл. в контейнере:

- row: эл. размещаются по направлению текста.
- row-reverse: эл. отображаются в обратном порядке к направлению текста (зеркально отображаем эл.)
- column: эл. распологаются сверху вниз.
- column-reverse: эл. распологаются снизу вверх.

_flex-wrap_: указывает, нужно ли находится в одном ряду всем эл. или можно переносить их:

- nowrap: Размеры элементов устанавливаются автоматически, чтоб они поместились в один ряд.
- wrap: Элементы автоматически переносятся на новую строку.
- wrap-reverse: Элементы автоматически переносятся на новую строку, но строки расположены в обратном порядке.

Два свойства _flex-direction_ и _flex-wrap_ используются так часто вместе, что было создано свойство **flex-flow** для их комбинирования. Это свойство принимает значения двух этих свойств, разделеные пробелом.

- _**flex-flow**: row wrap;_

_align-content_: как несколько рядов должны отделяться друг от друга. Данное свойство принимает следующие значения:

- flex-start: Ряды группируются в верхней части контейнера.
- flex-end: Ряды группируются в нижней части контейнера.
- center: Ряды группируются вертикально по центру контейнера.
- space-between: Ряды отображаются с одинаковыми расстояниями между ними.
- space-around: Ряды отображаются с одинаковыми расстояниями вокруг них.
- stretch: Ряды растягиваются, чтоб заполнить контейнер равномерно.

_Это может запутать, но **align-content** отвечает за расстояние между рядами, в то время как align-items отвечает за то, как элементы в целом будут выровнены в контейнере. Когда только один ряд, align-content ни на что не влияет._

---

### К отдельным элементам можно применять след. свойства:

_order_: указывает порядок (сдвиг) конкретного эл.:

- order: <integer> (... -1, 0, 1, ...).

_align-self_: параметры как и у align-items:

- flex-start: эл. выравнивается по верхнему краю контейнера.
- flex-end: эл. выравнивается по нижнему краю контейнера.
- center: эл. выравнивается вертикально по центру контейнера.
- baseline: эл. отображается на базовой линии контейнера.
- stretch: эл. растягивается, чтоб заполнить контейнер.
